辛梅尔的自传
本当に　こちらまでで　よろしいのでしょうか
真的送到这里就够了吗
問題ない
没问题的
ここからは　儂１人で行く
从这里开始就让我一个人走吧
それに　目的地へは　徒歩でしか行けんからな
更何况那里只能靠徒步才能抵达
分かりました　お気を付けて
我明白了 请您小心
終わりが来たら
如果抵达终点
なんて言おう
该说些什么呢
どうせなら　ほら
索性就这样吧
哀しくない様に
别显得太难过就好
いつかのあなたの言葉が
你从前说过的话
酷く刺さってる
仍深深刺痛着我
温かく残ってる
却残留些许温暖
知れば知るだけでいいのに
明明不必深究就好
何かを求めてしまう
却不由得去追求
大丈夫
没关系的
どこにも行かないよ
我不会离开
どこにも行けないよ
也无法离开
忘れないのに
明明从未忘却
何故か遠くなる
为何渐渐远去
瞳の裏にいつも君は居る
你始终存在于我眼眸深处
今も　ずっとそう
现在也是 永远都是
いつかね　もう少しね
总有一天 还差一点
世界に優しい風が吹いたら
当世间微风轻拂
何か変わるのでしょうか
是否会带来什么改变
「帰りたい場所がある」
「有想要回去的地方」
誰もがこの星の子孫
我们都是这世界的孩子
約束はね　大事にね
要好好珍惜约定啊
温かく残ってる
那份温暖仍残留心间
こりゃ　ひどいな
这也太惨了
村が竜に襲われてしまいまして
村子被龙袭击了
北部高原って　竜まで　いるのかよ
北部高原连龙都有吗
本当に危険な土地ですね
真是危险的地区啊
まだ　マシな方だよ
这还算好的
え
啊
ヒンメルと旅してた時は
跟辛梅尔一起旅行时
竜の群れに襲われたんだから
我们还被成群的龙袭击
群れだなんて　想像もつかないぜ
龙群想想都吓人
ヤバいですね
好离谱
あの
请问
竜っていったら　普通は　群れではないのですか
龙一般不会成群的吗
この村は　群れに襲われたの
这个村子是被龙群袭击的吗
はい　近くに　すみ着いてしまったらしく
是的 似乎是栖息在这附近的
それを討伐してほしいのです
希望你们能讨伐它们
北部高原の常識　怖い
北部高原的常识好吓人
激ヤバですね
这也太离谱了
この村は　もうおしまいだね
这个村子已经完蛋了
移り住んだ方がいい
搬走比较好
ですが　われわれの故郷は　この場所です
但我们的故乡就是这里
気を付けろ
小心
大丈夫か
你还好吧
今　持っていくから
我这就带过去
そうですよ　フリーレン様
就是说啊 芙莉莲大人
さすがに　ひど過ぎます
那样也太过分了
村の人たちが　かわいそうだぜ
村子里的人多可怜
相手は竜の群れだよ　分かっているの
那可是龙群 你们有概念吗
こちらも無事では済まない
我们也没法全身而退
故郷を守るんだろ　フリーレン
不是要守护故乡吗 芙莉莲
報酬次第かな
那就看报酬吧
それが　この村は貧しく　とても支払えるものは…
我们村十分贫穷 没什么值钱的东西
魔導書とかは　ないの
有魔导书吗
「早口言葉を噛まずに　言えるようになる魔法」という
倒是有一本能让快速说话时不咬舌头的
何の役にも立たないような　魔法しか
派不上用场的魔导书
本当に　何の役にも　立たなさそうですね
还真是没什么用呢
もう魔法なら　何でもいいのかよ
只要是魔法什么都行是吧
竜の群れは　どこから来たのか分かる
你知道龙群是从哪个方向来的吗
あの森の奥からとしか
好像是从那个森林的深处来的
魔力の痕跡を探そうか
去找找魔力的痕迹吧
追跡できるかも
说不定能追踪到
ここを真っすぐだね
从这里直走
前々から思っていたけど
很早之前我就在想
魔法って　すごいよな
魔法真厉害啊
こういう時に　本当に便利だ
这种时候真方便啊
もっと褒めていいんだよ
可以再多夸夸哦
シュタルク様　あまり安易に褒めると
施塔克大人 随便夸她的话
フリーレン様の教育に　良くないです
不利于芙莉莲大人的教育
それも　そうよね
确实是那样
２人は　私を何だと思っているの
你们两个把我当什么了
ともかく　方向は　大体分かったから　行くよ
总而言之方向已经大概知道了 走吧
いたね
找到了
すごい数だな
居然有这么多
でも　小型の竜だ
但都是些小型龙
紅鏡竜と比べたら　そこまで強くはない
不会有红镜龙那么强
とはいえ　竜は頭がいいから　囲まれると厄介だ
话是这么说 但龙的脑子都不笨 被包围就麻烦了
できるだけ　１か所に引き付けて　まとめて倒そう
尽量把它们引到一起 一网打尽
シュタルク　足止めは頼んだよ
施塔克 牵制就交给你了
竜との戦いは　経験済みでしょ
你已经有和龙战斗的经验了吧
またかよ
又来吗
まったく　スパルタだな
真是太斯巴达了
始めようか
开始吧
今度は　ちゃんと撃ってくれよな
这次要好好瞄准啊
シュタルクが　１人で片付けなければね
前提是施塔克自己解决不了的话
とんでもない　激戦だったぜ
真是场不得了的激战
村に教会があって　よかったね
还好村子里有教会
シュタルク様　途中で　竜に頭かじられてましたもんね
施塔克 战斗途中你被龙咬住脑袋了对吧
何で　無事なんですか
为什么能什么事都没有
うーん
嗯
分かんない
不清楚
まあ　戦士なら普通なんじゃない
战士不就应该这样吗
アイゼンも　頭かじられて　無傷だったし
艾森也是 头被咬住也毫发无伤
それ　絶対アイゼン様がおかしいですよ
那绝对是艾森大人也不正常
お待たせしました
让各位久等了
ありがとうございました
实在是太感谢各位了
報酬の魔導書です
这是作为报酬的魔导书
そういえば　フリーレン様って
说起来 芙莉莲大人
人助けをする時は　ほぼ毎回　報酬をもらっていますよね
帮助别人的时候 几乎每次都会索要报酬
ヒンメルが　そうだったからね
因为辛梅尔一直是这么做的
意外だな
还挺意外的
てっきり
我还以为
そういうのは受け取らずに　人助けをする人だと思っていました
他是那种助人为乐不求回报的人
そうだよね　私も　そう思っていた
是啊 我以前也是这么想的
本当に助かりました
真是帮大忙了
本来　もっと　価値のあるものをお渡しするべきなのでしょうが
本来应该给你们些更值钱的东西的
見ての通り　この村は貧しく
但如你们所见 我们村很穷
ご用意できるものが　これくらいしかなく
能拿得出手的东西也就只有这些了
この村から食糧は　さすがに受け取れんぞ
实在是不好意思收取这个村子粮食啊
あれは魔導書
那是魔导书吗
ああ　あれは　だいぶ前に　行商人からもらった手帳ですが
啊 那是之前从行商那里得到的笔记本
特に　使う当てもなく
几乎没有用过
何で　ヒンメルって
为什么辛梅尔
人助けの時　毎回と言っていいほど　報酬をもらっているの
几乎每次帮助别人的时候都会索要报酬呢
報酬をもらっておけば　貸し借りは　なくなるだろう
只要拿到些报酬 就互不相欠了吧
僕たちは　勇者一行なんだ
我们是勇者小队
僕たちが求めているのは　誰かを助けることであって
我们追求的是帮助别人
感謝の言葉じゃない
而不是得到感谢
相手に　貸しを作ってしまったら
要是让对方觉得有所亏欠
本当の意味で　助けたことには　ならないだろう
那就谈不上真正帮助了别人吧
だから　こんな　くだらない魔法でも
所以 即使是这种无聊的魔法
報酬として　もらっておくんだよ
我也会把它当作报酬收下
フリーレン
芙莉莲
後で　ホントに噛まないか　実験しよっと
之后实验一下是不是真的不会咬舌头
結局魔法が　欲しいだけじゃないですか
说到底不就是想要新魔法吗
どうせなら
既然要收
「竜に噛まれなくなる魔法」　とかにしてくれよ
不如问问有没有「不会被龙咬的魔法」吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  Dokupe  siegfried　校对：Dysonsphere　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第37话 辛梅尔的自传
外の様子は　どうだ　フリーレン
外面情况怎么样了 芙莉莲
まだ　当分は　出発できそうにないね
看起来不像是能动身的样子
まったく　ついてないな　こんな所で足止めとは
还真是不走运啊 居然被困在了这种地方
暇で死にそうです
我快要无聊死了
「飲み過ぎで」の間違いでしょ
你是把无聊和喝多了搞混了吧
みんな　元気を出したまえ
大家打起精神来
僕たちは　魔王を倒す冒険の　途中なんだから
这可是打倒魔王的冒险啊
その冒険が　もう何日も　できていないんだぞ
你说的冒险已经好几天毫无进展了
何も　外を歩き回ることだけが　冒険じゃない
并非只有在外面跑来跑去才能称为冒险
冒険とは　こういう　クソみたいな日常の連続なんだ
所谓冒险 就是度过接踵而来的垃圾日常
誰も　クソなんて言ってないぞ
我们可没说垃圾
何をしているんだ　ヒンメル
你在干什么 辛梅尔
どうか　しましたか
出什么事了吗
いや
没…
勇者辛梅尔
死后第　年
北部高原
科利多湖
この町に来て１週間
来城里已经一周了
相変わらずの大荒れだな
依旧是狂风巨浪啊
今日は　渡し船は出せそう
今天渡船出航吗
出せると思うか
你觉得呢
儂の船は　棺おけじゃないぞ
我的船可不是棺材
そうだよね
我想也是
しかし驚いたな　湖でも　嵐って起こるんだな
不过我还真没想到 湖面上也会有风暴啊
コリドーア湖は　北側諸国　最大の湖だからね
科利多湖是北方诸国最大的湖泊了
下手な内海よりも大きい
比某些内海还要大
確かに　対岸が　ほとんど見えないもんな
确实是几乎看不到对岸啊
さらに　東西に大きな山脈があるせいで　気流が乱れて
再加上东西两侧的大型山脉带来的乱流
この時期は　地獄のように荒れる
导致这时期地狱般的恶劣天气
嵐で　大きな船が沈む事故も　珍しくないんだよ
哪怕是大船在这种风暴中遇难也不奇怪
この強風では　飛行魔法で渡るのも無理ですね
风这么大的话 也没法用飞行魔法过去呢
そもそも　晴天でも　渡るのは難しいよ
说到底哪怕是晴天也不好过去的
対岸は　想像以上に遠い
对岸比看起来远多了
私は　ともかく
我暂且不论
フェルンは　魔力が持たないでしょ
以菲伦的魔力应该不够吧
湖を迂回することは　できないのでしょうか
有没有办法绕过去呢
それも難しいだろうね
绕过去也很难
何でだ
为什么
そもそもの悪天候の原因が
说到底恶劣气候的原因就是…
東西の山脈だ
东西两侧的山脉
峠道もないような　天候の荒れた山脈を越えようだなんて
想跨越连山路都没有并且气候恶劣的山脉根本…
自殺行為だ
就是自杀行为
下手に遠回りをするくらいなら
比起贸然进山绕路
ここで数か月　待った方が　結果的には　安全で早く進めるよ
在这里等上几个月 从结果来看是更安全快捷的方案
幸い　ここは交易拠点の　大きめの港町だ
好在这里是个规模不小的贸易港口城市
時間をつぶすには　最適だよ
用来打发时间再合适不过了
結局冬が明けちまったな
结果一直等到开春了啊
船は出せそう
能出航了吗
ああ
嗯
それで船代はあるのか
那你们付得起船费吗
荒れる時期でないとはいえ　決して　安全な航路じゃない
就算天气好转了 这条航线也绝对称不上安全
それなりの値段は　するぞ
自然也有相应的价格
全く足りんな
完全不够
フリーレン様が　魔導書を買い過ぎたせいですよ
都是因为芙莉莲大人买太多魔导书了
暇だったんだよ
可是很闲嘛
なら　依頼と交換条件といこうか
那就完成我的委托作为船费吧
この先の島に　打ち捨てられた　修道院があるのだが
前面这座岛上 有一座废弃的修道院
結界が張られていてな
但被布设了结界
そこには　勇者ヒンメルが残したとされる　自伝があるらしい
据说那里面保存着勇者辛梅尔留下的自传
勇者ヒンメルは　儂の祖父の代に　この町を救ってくれてな
勇者辛梅尔在我祖父那辈拯救了这座城市
子供の頃からの憧れだったんだ
是我自儿时起的憧憬
町のみんなも　その自伝を欲しがっている
城里的人也都想要那本自传
それを見つけてほしいんだ
希望你们帮我找出来
ヒンメルの自伝
辛梅尔的自传…
そういえば　旅の途中で　書きかけの自伝をなくしたって言っていたな
说起来 他在旅途中提起过自己弄丢了在写的自传
ヒンメル　がっかりしていたっけ
他当时好像挺沮丧的
まさか　あんな場所にあったなんてね
没想到居然在那种地方
いいよ　その依頼　引き受けた
可以 我接下委托了
あれって船団か
那是船队吗
マジで海みたいだな
真的就像在海上一样啊
ああ
对
この時期は　人や物資の行き来が　盛んになるからな
因为这时期人员物资的往来开始频繁了
それに最近は　北の方で
而且最近在北方
何もかもが黄金でできた黄金郷が見つかったっていううわさもあってな
还有传言说发现了一切都由黄金打造的黄金乡
湖を渡る連中は　特に多い
渡湖的人就更多了
黄金郷　それって本当かよ
黄金乡？ 那是真的吗
さあな
谁知道呢
だが　実際に　たどり着いたってヤツに　会ったことはない
不过我从没见过真正到达那里的人
ただの夢物語だろうさ
多半只是个虚无缥缈的传说吧
あの島だ
就是那座岛
あまり　強力な結界では　ありませんね
并非是什么强力的结界呢
何十年も前のものみたいだからね
毕竟看起来是几十年前的东西了
立派な修道院なのに　どうして　打ち捨てられたんだ
明明是座不错的修道院 为什么被废弃了
魔物の襲撃で　屋根が崩落したんだそうだ
据说是魔物袭击导致屋顶崩塌了
古い建物だったからな
毕竟是很老的建筑了
なるほどね
原来如此
それで　急ごしらえの結界を張ったのか
所以紧急布设了这样的结界吗
どういうこと
什么意思
大抵の修道院には
大多数的修道院里
古い貴重な書物が　保管されているからね
都保管着贵重的古书
結界は　持ち出せなかった書物を　守るためのものだったのですね
结界是为了保护没能带走的书
解けたよ　探索しようか
解开了 进去探索一下吧
ここにいた修道士たちは　どうなったのですか
这里的修道士都怎么样了
さあな
谁知道呢
何しろ　昔の話だ
那都是很久以前的事了
勇者ヒンメルの自伝の話以外　何にも残っちゃいない
除了辛梅尔自传里的故事以外 什么也没有留下
大きな書庫だな
好大的藏书室啊
ヒンメル様の像がありますね
有辛梅尔大人的雕像呢
カッコいいポーズだな
好帅的的姿势
あった　これだね
找到了 就是这个吧
うん　間違いない
没错
ヒンメルの字だ
是辛梅尔的字
何が書いてあるんですか
上面写了些什么
他愛のない　旅の日常
无聊的旅行日常
ただの日常だよ
只是些日常
はい　依頼の報酬だ
给 委托的报酬
これで　船代はチャラだね
这样就抵消船费了吧
勇者一行には　エルフの魔法使いがいたと聞いたことがある
听说勇者小队里有一名精灵魔法使
まさか　お前だったとはな
没想到就是你
どうして　そう思うの
你为什么会这么想
そんなに　寂しそうな顔をしていたら
露出这么寂寞的神情
嫌でも分かる
想不看出来都难
それは　大切なものなんだろう　お前が持っていろ
那是很重要的东西吧 你拿着吧
どうせ　ここには
反正 这里
他にも価値のある本は　いくらでもある
其他有价值的书要多少有多少
報酬は　それで十分過ぎるさ
作为报酬绰绰有余
私　そんな顔してた
我露出那种表情了吗
少しだけ
有一点
ほら　日が暮れるまでに　対岸に行くぞ
好了 在天黑之前要赶到对岸
カッコいい決めゼリフ集は　いらないかな
耍帅的台词集没必要写吧
ページの無駄遣いだ
太浪费纸张了
今度　使ってみるか
下次说说看吧
かかってこい　魔物よ
放马过来 魔物
この　戦士シュタルクが　相手になろう
我战士施塔克来当你的对手
クラーケンだ
是克拉肯
海の魔物まで　いるのかよ
连海里的魔物都有吗
シュタルクが挑発するから
都是因为你挑衅它了
俺のせい
是我的错吗
シュタルク　早く倒さないと
施塔克 不快点打倒它的话
船ごと水底に引きずり込まれ
整艘船都会被脱入水底
フリーレン様
芙莉莲大人
フリーレン
芙莉莲
シュタルク　この魔物の弱点はね
施塔克 这头魔物的弱点是
なに
什么
という感じで　２人なら倒せるから頑張ってね
就像这样 两个人一起能打败它的 加油
フリーレン様　早速
芙莉莲大人
「早口言葉を噛まずに　言えるようになる魔法」を活用しているようですね
已经在运用「快速说话时不咬舌头」了呢
何で　２人とも　そんな冷静でいられるんだよ
为什么你们两个能这么冷静
怖い
好可怕